# 猫咪用按钮给隔壁猫发送'战书'：关于窗外那只鸟的归属权问题

> Source: https://petgd.com/heres-how-to-teach-your-cat-to-talk-with-buttons/
> Source: https://blog.catbandit.com/understanding-why-cats-click-an-exploration-of-feline-communication/

## 猫咪按钮沟通的病毒式案例：Justin Bieber the Cat

你可能看过猫因用按钮"说话"而走红网络。有只名叫Justin Bieber的猫——不是歌手，而是那只TikTok上因使用这些预录单词的按钮让它的主人知道它想要什么而闻名的猫。（是在要挠痒痒和要食物之间摇摆。）在Instagram上，Billi——被誉为"最会说话的猫"——也展示了她用说话按钮与父母沟通的惊人方式。她最喜欢的词？"Mad!"（生气！）

## Justin Bieber的"food + birds"组合：窗外的战争

例如，Justin Bieber the Cat不停地一起使用"food"和"birds"按钮。为什么呢？根据momager Sarah Baker的说法，有只鸟喜欢在窗外挑衅他。（是的，他想把它当作晚餐享用。）

通过一致使用和建模按钮，猫可以学习用按下按钮来沟通它们想要、需求、想法、感受、问题和关于环境的观察。例如，肯塔基州Jeffersontown的Companion Pet Behavior Solutions的持证兽医技师和动物行为顾问Brittany Thomas解释："如果你说'晚餐时间！'然后 consistently 提供食物，你的猫就学会那个特定短语意味着'食物'"。这和摇动零食袋是一样的：你的猫跑过来是因为它们学会了将那个声音与特定结果关联。

## 猫咪clicking行为：狩猎与领地防御的声学信号

当猫观察鸟类或猎物 outside 时，许多猫主人目睹它们的宠物发出clicking声音。这种行为是自然的，具有进化功能。通过 clicking，猫向猎物发出信号，表明它们准备扑击。

但 clicking 不是猫在狩猎时发出的唯一声音。它们还产生低频 growl 或高频 chirp 来与猎物沟通。这些声音与 clicking 一起帮助猫协调它们的动作并增加成功狩猎的机会。

### Clicking的解剖学基础

像其他动物一样，猫通过推动空气穿过声带产生声音。然而，猫的声带是独特的，因为它们比其他动物更厚、更短。这种解剖学差异使猫能够产生广泛的声音范围，包括 clicking 声音。

## 领地宣言：猫咪跺脚与按钮的组合战术

当猫发现潜在入侵者时，会用跺脚警告，配合飞机耳和炸毛，相当于在说"这里已经有主了"。宠物行为专家林医生解释后，研究发现猫会通过特定频率的跺脚传递情绪——比如每秒两次是警告，每秒四次就是"我要动手了"。

## 教你的猫使用按钮：实战步骤

### 第一步：选择适合你和猫的按钮
"任何按钮都可以工作，只要你能够录制单词，"Baker说。"这取决于偏好。我喜欢较小的按钮，因为你可以放更多[在地板上]。"Justin Bieber the Cat使用FluentPet的泡沫六边形瓷砖上的按钮。Stella使用Hunger for Words（由她的言语治疗师妈妈Christina Hunger创建）。任何品牌——无论是否推广为猫或狗按钮——都可以工作。

### 第二步：从你的猫已经知道的单词开始
Thomas建议列一个你猫真正喜欢的东西的简短清单，如食物、猫薄荷、玩具。一旦你有清单，将你的猫对这些单词的熟悉程度按1到5评级，从最高评分项目开始。录制单词到按钮上，确保每个按钮只录一个单词并保持单词尽可能短。例如，用"food"而不是"dinner time"。

### 第三步：为猫建模单词
Modeling words意味着在正确的上下文中整天使用按钮。例如，如果你录制了"play"这个词，按下"play"按钮并立即与你的猫玩玩具，如逗猫棒，持续3到5秒。然后停止玩耍，再次按下按钮——这次让你的猫尝试。

## 关键要点

1. **病毒案例**：Justin Bieber the Cat用"food + birds"组合按钮指向窗外想捕猎的鸟
2. **Clicking行为**：猫观察猎物时的clicking声音是自然的狩猎本能，具有进化功能
3. **领地防御**：猫咪通过跺脚频率传递情绪信号，每秒两次警告，四次表示攻击准备
4. **训练方法**：从2-3个已知单词开始，通过 consistent modeling 帮助猫建立按钮关联
