# 动物园的按钮实验：当黑猩猩和宽吻海豚加入了'说话俱乐部'

> Source: https://www.animalsaroundtheglobe.com/teaching-animals-to-communicate-what-weve-learned-3-335813/
> Source: https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC8074934/

## 灵长类动物与AAC设备：从Washoe到Kanzi的突破

动物语言研究的历史可以追溯到20世纪初，但在20世纪60年代研究发生了变革性转折。行为主义者如B.F. Skinner主导该领域，采用刺激-反应理论，将动物视为主要 reactive 的生物。认知革命挑战了这些观点，为探索动物思维打开了大门。

早期先驱如心理学家Allen和Beatrice Gardner在1966年开始教一只名叫Washoe的黑猩猩使用美国手语（ASL）。他们的突破性工作启发了其他类似项目，涉及其他类人猿、海豚，最终是广泛范围的物种。

其中最有名的实验之一是Koko——一只学会了改良版美国手语的雌性西部低地大猩猩。Koko于2018年去世，她能使用约1,000种手势，并能对超过2,000个英语口语单词做出反应。然而，专家警告说，学习一些经过修改的手势和真正掌握ASL之间有很大的区别，而且Koko在手语方面从来都不流利。

## 倭黑猩猩Kanzi：最先进的语言技能

根据比较心理学家兼语言学家Michael Tomasello的说法，灵长类动物中最先进的语言技能属于Kanzi，一只雄性倭黑猩猩（Pan paniscus），生活在1980-2025年。Kanzi展示了非凡的能力，主要通过观察而非直接训练学习lexigrams（代表单词的几何符号）。他不仅掌握了数百个lexigram，还显示了对口语英语句子和新组合的理解。

计算机界面相比手语具有多个优势：它们提供通信的永久记录，减少解释歧义，并允许对动物自然使用的通信系统进行更系统的研究。

## 宽吻海豚的协作任务研究

2021年发表在《Royal Society Open Science》上的一项研究调查了宽吻海豚是否能使用声音信号在协作按钮按压任务中协调行为。研究中使用的两只海豚配对在使用哨声之前按压按钮时，显著更有可能成功合作，哨声导致更短的按钮按压间隔和更多成功的试验。

海豚成功的关键在于时机——如果它们在最后一次哨声后一起按下按钮，而不是独立于哨声生产而独立按下，它们显著更可能成功。这项研究揭示，至少某些海豚能够使用声音信号来促进协调的协作行动的成功执行。

## 动物园环境中的AAC设备应用

在动物园和水族馆环境中，研究人员开发了各种模态（视觉、声学）和触发机制（物理、红外、声学）的通信接口。从Wayne Batteau和Man/Dolphin Communicator到John Lilly的Project JANUS，再到Disney EPCOT中心的水下键盘，海豚通信研究有着悠久的历史。

Herzing (2016) 在《Animal Behavior and Cognition》上发表的研究综述指出，键盘和认知界面用于海豚已有悠久历史。各种方法（视觉、声学）和触发机制（物理、红外、声学）已被利用。协议和框架（如model/rival方法）通过适应来自灵长类和鸟类的技术得到了改进。

## 关键要点

1. **黑猩猩研究**：从Washoe的手语到Kanzi的lexigram键盘，类人猿展示了惊人的符号通信能力
2. **海豚协作**：宽吻海豚能使用哨声协调按钮按压，证明它们能用声音信号解决协作任务
3. **技术演进**：从物理键盘到水下触摸屏，AAC设备为跨物种通信提供了永久记录
4. **认知意义**：动物能理解单词含义和简单语法结构，挑战了人类语言独特性的传统观点
